(Dạng thứ ba)
Tam Hình.
(Đất trời bùng cháy)
Khí Viêm Vạn Tượng!
(Dạng thứ tư)
Tứ Hình.
(Lửa thiêng cuộn trào)
Thịnh Viêm Lãng Triều.
(Giết chóc hủy diệt)
Phá diệt Hoạt sát.
(Dạng thứ năm)
Ngũ Hình.
(Cọp lửa)
Viêm Hổ.
(Dạng hỗn loạn)
Loạn Thức.
Kyojuro!
Được rồi à?
Thắng rồi sao?
(THANH GƯƠM DIỆT QUỶ:
PHẦN CHUYẾN TÀU VÔ TẬN)
(HỒI THỨ BẢY)
(THẮP LỬA CON TIM)
Đừng có chết chứ, Kyojuro.
Anh Rengoku.
Anh Rengoku…
Anh Rengoku!
Dù ngươi có cố sức chiến đấu
đến khi thể xác héo mòn...
thì cũng vô ích thôi, Kyojuro.
Những nhát chém tuyệt vời
mà ngươi gây ra cho ta...
đều hồi phục hoàn toàn mất rồi.
Nhưng còn ngươi thì sao?
Dập mắt trái.
Gãy xương sườn.
Nội tạng bị hư hại.
Chúng không thể lành lại ngay được đâu.
Nhưng nếu ngươi là quỷ
thì chúng sẽ lành lại trong chớp mắt.
Đối với quỷ thì dăm ba thương tích đó
chỉ như vết xước thôi.
Dù có cố gắng cỡ nào thì con người
cũng không địch lại quỷ đâu.
Mình muốn xông tới giúp anh ấy lắm...
nhưng tay chân không còn chút sức lực nào.
Có lẽ một phần là do vết thương...
nhưng cứ dùng Hỏa Thần Vũ Khúc xong
là mình lại bị thế này.
Kyojuro, ngươi…
Ta…
Ta sẽ làm tròn trọng trách của mình!
Những người đang có mặt ở đây...
ta sẽ không để ai chết đâu!
Mình sẽ chém một nhát thật sâu
vào người hắn trong chớp mắt.
Hơi thở của lửa thiêng.
Tuyệt kỹ.
Tinh thần chiến đấu thật tuyệt vời.
Bị thương nặng đến vậy mà khí thế...
Còn sức mạnh tinh thần đó nữa...
Cách thủ thế cũng rất hoàn hảo!
Quả nhiên ngươi phải trở thành quỷ.
Kyojuro!
Đánh với ta mãi mãi đi.
Thắp lửa con tim.
Bứt phá giới hạn.
Ta là Viêm Trụ.
Rengoku Kyojuro!
(Dạng thứ chín)
Cửu Hình.
(Lửa thanh tẩy)
Luyện Ngục!
(Giết chóc hủy diệt)
Phá diệt Hoạt sát.
(Dạng hủy diệt)
Diệt Thức.
Anh Rengoku!
Anh Rengoku.
Thấy rồi.
Ren...
goku...!
Chết đấy!
Ngươi sẽ chết đấy, Kyojuro!
Trở thành quỷ đi.
Nói rằng ngươi muốn thành quỷ đi.
Ngươi...
là kẻ mạnh được lựa chọn kia mà!
Kyojuro.
Vâng, thưa mẫu thân!
Hãy suy nghĩ thật kỹ...
về điều mẹ sắp hỏi nhé.
Con có biết tại sao...
bẩm sinh con đã mạnh mẽ
hơn người khác không?
Hài nhi không biết ạ!
Chính là để cứu giúp những người yếu đuối.
Những người khi sinh ra...
đã được trời ban cho
tài năng xuất chúng...
thì phải sử dụng sức mạnh đó...
vì thế gian...
và vì người khác.
Không được sử dụng sức mạnh trời phú đó...
để làm hại người khác...
hay dùng cho tư lợi cá nhân.
Cứu giúp người yếu đuối...
chính là trọng trách của
những người mạnh mẽ bẩm sinh.
Đó là sứ mệnh mà con
có trách nhiệm phải hoàn thành.
Ta mong rằng...
con sẽ khắc cốt ghi tâm sứ mệnh đó.
Vâng!
Bây giờ...
ta không còn sống được lâu nữa.
Được làm mẹ của một đứa trẻ
mạnh mẽ và nhân hậu như con...
chính là diễm phúc của ta.
Còn lại trông cậy vào con.
Thưa mẫu thân!
Con cũng rất vinh dự...
khi được làm con của mẹ!
Hắn chặn lại rồi!
Sức mạnh thật khủng khiếp!
Tay phải của mình đánh xuyên qua
điểm chí tử của hắn rồi mà!
Thôi chết!
Trời sắp sáng rồi.
Phải mau giết hắn rồi rời khỏi đây.
Tay mình...
không rút ra được!
Đừng hòng thoát!
Dù anh ấy...
có nói gì đi nữa...
thì mình vẫn phải làm...
ngay bây giờ!
Mình phải mau...
chém bay...
đầu con quỷ đó!
Mặt trời đang mọc.
Ánh nắng sắp chiếu tới đây rồi.
Phải chuồn!
Phải chuồn thôi!
Không chém được đầu ngươi...
thì đừng hòng ta buông ra!
Tránh ra!
Inosuke, ra tay đi.
Ra tay vì anh Rengoku đi.
Hơi thở của thú rừng.
(Nanh vuốt thứ nhất)
Nhất Nha.
Xuyên Phá.
Phải mau tới chỗ bóng râm!
Rách việc thật.
Phải mau tránh xa ánh mặt trời.
Đừng có chuồn!
Đừng có chuồn, đồ hèn!
Thằng ranh đó nói cái khỉ gì vậy?
Mày bị chột não rồi à?!
Tao không chạy trốn chúng mày!
Mà tao chạy trốn mặt trời.
Với thắng bại giờ đã rõ rồi còn gì.
Sớm muộn gì hắn cũng
kiệt sức rồi chết thôi.
Lúc nào kiếm sĩ diệt quỷ bọn ta...
cũng phải chiến đấu trong bóng đêm...
thứ có lợi cho các ngươi.
Bọn ta là người phàm xác thịt!
Thương tích không dễ gì lành.
Tay chân đã mất cũng không thể mọc lại.
Đừng có chuồn chứ, đồ ngốc!
Đồ ngốc!
Đồ hèn!
Anh Rengoku...
tuyệt vời và mạnh hơn các ngươi...
ngàn vạn lần!
Anh Rengoku không hề thua!
Anh ấy không để cho ai chết hết.
Anh ấy đã chiến đấu đến cùng!
Anh ấy đã bảo vệ mọi người đến cùng!
Ngươi thua rồi.
Anh Rengoku...
mới là người thắng!
Đừng la hét nữa.
Kẻo vết thương ở bụng hở ra đấy.
Thương tích của em cũng không hề nhẹ đâu.
Nhóc Kamado mà chết...
là anh thua đấy.
Anh Rengoku…
Lại đây.
Trò chuyện với anh lần cuối nào.
Khi mơ thấy quá khứ của mình...
anh đã nhớ ra vài điều.
Nhà của anh.
Em hãy đến gia trang nhà Rengoku.
Có một đoạn ghi chép truyền lại
cho các Viêm Trụ đời sau ở đó.
Phụ thân anh đã đọc nó nhiều rồi.
Nhưng anh vẫn chưa đọc...
nên không biết trong đó viết gì.
Và còn...
Hỏa Thần Vũ Khúc mà em nói...
có khi được ghi chép trong đó đấy.
A-Anh Rengoku!
Mặc kệ chuyện đó đi anh.
Anh mau dùng hơi thở để cầm máu đi.
Có cách nào để vết thương khép lại không?
Không có đâu.
Anh sắp chết rồi.
Anh sẽ cố gắng nói khi còn có thể...
nên nghe cho kĩ nhé.
Nhắn với đứa em trai Senjuro của anh...
rằng hãy đi theo con đường...
mà con tim nó tin... là đúng đắn.
Nhắn với phụ thân anh...
hãy giữ gìn sức khỏe.
Và...
nhóc Kamado...
Anh tin tưởng em gái của em.
Anh công nhận con bé là
một phần của Quân đoàn Diệt quỷ.
Lúc ở trên tàu...
anh đã thấy con bé đổ máu
để bảo vệ con người.
Đã liều mạng giao chiến với quỷ...
để bảo vệ con người...
thì dù có bị người khác nói gì...
người đó vẫn là thành viên
của Quân đoàn Diệt quỷ.
Phải ngẩng cao đầu mà sống.
Dù có bị sự yếu đuối
và bất lực của bản thân...
vùi dập đến mức nào...
cũng phải thắp lửa con tim.
Cũng phải nghiến chặt răng
mà tiến về phía trước.
Dù em có chùn bước hay gục ngã...
thì thời gian vẫn cứ trôi.
Nó sẽ không dừng lại...
để chia buồn với em đâu.
Đừng để tâm đến việc anh chết tại đây.
Đã là Đại Trụ...
thì đương nhiên phải che chở cho hậu bối.
thì ai cũng làm vậy thôi.
Để bảo vệ những mầm non tương lai.
Nhóc Kamado.
Nhóc đầu lợn.
Nhóc tóc vàng.
Phải chín chắn hơn nữa.
Để sau này...
mấy đứa còn trở thành Đại Trụ
của Quân đoàn Diệt quỷ nữa.
Anh tin là như vậy.
Anh tin tưởng mấy đứa.
Mẫu thân...
Con làm có tốt không ạ?
Con...
đã làm tròn trọng trách...
và cả việc mình cần phải làm chưa ạ?
Con làm tốt lắm.
Khi đoàn tàu lệch khỏi đường ray...
anh Rengoku đã tung rất nhiều chiêu thức.
Anh ấy đã giữ thiệt hại
của đoàn tàu ở mức tối thiểu.
Ừ nhỉ.
Anh ấy chết thật rồi sao...?
Có quỷ Thượng Huyền đến đây thật à?
Ừ.
Tại sao Thượng Huyền lại đến đây chứ?
Hắn mạnh đến vậy à?
Như vậy thì...
Ừ.
Tức thật đấy.
Khi tôi nghĩ rằng mình có thể
làm được gì đó...
thì lại bị một bức tường
dày cộm chắn ngay trước mắt.
Những người tuyệt vời...
đang chiến đấu ở những nơi rất xa...
ở những nơi mà tôi vẫn chưa
đặt chân đến được.
Liệu một đứa đang gục ngã ở đây như tôi...
như tôi...
có thể trở thành một người
như anh Rengoku không?
Đừng có phun ra mấy lời yếu đuối đó!
Có làm được hay không...
cũng đừng có phun ra mấy lời vớ vẩn đó!
Đã được nó tin tưởng...
thì chỉ việc đáp lại lòng tin của nó thôi
chứ suy nghĩ làm gì!
Sinh vật chết đi...
thì về lại với đất mẹ thôi.
Có khóc lóc...
thì nó cũng không có sống lại đâu!
Có tức cũng không được khóc!
Có đau buồn...
hay hổ thẹn cỡ nào...
cũng phải sống tiếp biết chưa!
Cậu cũng khóc còn gì.
Đến mức nước mắt tràn ra khỏi
cái đầu heo rồi kìa.
Khóc cái đầu mày!
Lại đây!
Đi luyện tập!
Ra vậy.
Anh Rengoku đã...
Đến cả Rengoku...
còn bại trước quỷ Thượng Huyền ư?
Ta không tin đâu.
Nam Mô A Di Đà Phật.
Ta sẽ diệt trừ hết...
bọn quỷ xấu xí.
Ra vậy.
200 hành khách...
không có một ai mất mạng hết à?
Kyojuro làm tốt lắm.
Đúng là một đứa trẻ tuyệt vời.
Không việc gì phải buồn.
Ta cũng không còn sống được lâu nữa.
Ta sắp được đoàn tụ với Kyojuro
và mọi người rồi.
Có lẽ là ở hoàng tuyền.
Anh Rengoku ơi...
"Vĩnh biệt anh"
"Cảm ơn vì tất cả"
Hét lên bằng tất cả sức lực
Có những thứ còn quan trọng
hơn cả buồn đau
Muốn gửi gắm tới bóng lưng dần rời xa ấy
Lòng chỉ mong hơi ấm
và nỗi đau này có thể tới kịp
Cứ ngỡ mọi thứ sẽ mãi như hiện tại
Để chúng ta vẽ nên tương lai mai sau
Thứ ánh sáng mà chúng em gọi tên
Vẫn còn tỏa hơi ấm trong lồng ngực này
Chúng ta gặp nhau trên hành trình rực lửa
Có cơ hội cầm tay nhau
nhưng rồi phải chia ly vì tương lai
Mỗi lần giấc mơ thành hiện thực
Tâm trí em lại nhớ đến bóng hình anh
Vỡ òa trong tiếng khóc,
lòng chỉ mong mạnh mẽ hơn
Và gửi gắm quyết tâm này đến anh
Bị giam cầm trong những cảm xúc thân thuộc
Gào khóc trước thế giới tàn nhẫn này
Càng trưởng thành thì lại càng nhiều hơn
Giờ đây em chẳng muốn
đánh mất thêm thứ gì nữa
Nếu bị nhấn chìm trong buồn khổ
Thì sẽ chẳng cảm thấy đau đớn nữa
Nhưng lời nói của anh
Ước nguyện của anh
Em quyết bảo vệ chúng tới cùng
Tiếng gào thét ngỡ như mọi thứ sắp sụp đổ
Thế giới duy nhất
Không gì thay thế được
Vươn tay ra ôm lấy hào quang chói lọi ấy
Tỏa sáng rồi biến mất
vì tương lai phía trước
Niềm hạnh phúc được gửi gắm,
và hơn cả một lời hứa
Em sẽ tiếp tục tiến bước
mà không quay đầu lại
Em chỉ hướng về phía trước
mà hét lên mà thôi
Giữ lấy ngọn lửa trong tim
Mà hướng về một tương lai xa xôi